Otimização de criativos nas campanhas de distribuição de conteúdo. Seguinte, aqui o papo é reto, não tem muita frescura. Se você já viu as aulas anteriores, você sabe como é que faz o processo aqui, porque é exatamente a mesma coisa. O que você vai fazer? Você vai entrar em cada um dos seus grupos de anúncios. Eu vou pegar um que gastou mais verba aqui, ó, segmento de mercado, foi esse que gastou mais verba. E eu vou analisar o resultado de cada um dos anúncios, tá? Sempre gosto de fazer o filtro pelos anúncios que estão ativados, porque aí fica mais fácil de eu ler os resultados.
E agora eu vou começar a analisar as métricas de cada um desses anúncios aqui. Normalmente eu utilizo a seguinte regra, eu não gosto de ter muito mais do que 8, 10 assim já tá estourando, mais do que 8 anúncios, 6 e 8 pra mim é perfeito. No Google 6 e 8 pra mim é perfeito. Mais do que 6, 8 anúncios ativos na minha campanha, mas eu também não gosto de ter menos do que isso, tá? Então o que que acontece? Normalmente se eu vou pausar algum anúncio aqui, eu vou criar um novo anúncio aqui,
vou subir um novo anúncio na minha campanha, tá? Como que a gente vai fazer essa análise? Primeira coisa, nossas colunas aqui, quando eu entrei nos anúncios, elas ficaram bagunçadas, tá?
Então o que que a gente vai fazer? Vou alterar as colunas aqui, tá? Então vou apertar aqui em modificar colunas. Eu acho até que a coluna de visualização, ela pode nos servir bem. Ó, visualizações.
Deu, perfeito. A nossa coluna de visualizações vai nos servir bem.
Então o que que eu vou fazer aqui? Primeiro eu vou ordenar pelo custo, tá? Que é pra saber quem que tá me trazendo mais visualização pra campanha.
Normalmente quem vai me trazer mais visualização é quem tá gastando mais dinheiro, tá?
O custo por visualização aqui dos vídeos tá basicamente a mesma coisa? Basicamente não, tá 100% a mesma coisa.
6 centavos, 6 centavos, 6 centavos, 6 centavos, 6 centavos, 6 centavos.
E aí o que que eu vou fazer? Como o meu custo por visualização tá a mesma coisa, eu vou analisar a atratividade desse anúncio,
então o quanto que as pessoas estão visualizando esse anúncio, que é a nossa taxa de visualização,
e vou também dar uma olhadinha marota nas nossas métricas de porcentagem, de vídeo assistido até X%.
Tá? Então assim, vou... Acabei de ver que tá todo mundo mais ou menos com a mesma taxa, com o mesmo...
Mais ou menos não, tá todo mundo 100% com o mesmo custo por visualização, tá?
E aí o que que eu vou fazer? Eu vou começar a fazer análise aqui agora das taxas de visualização.
Eu sei que a minha taxa de visualização média é de 3%, e aí, mais uma vez, ao fazer análise aqui,
eu não consigo encontrar ninguém que tá muito distoante disso.
Ah, Pedro, tem um cara aqui que tá 2,75%, você pode pausar ele.
Sim, até poderia pausar ele, você poderia falar essa lógica e ele nem gastou tanto dinheiro, ó.
Ele foi um dos que menos gastou dinheiro aqui na campanha, foi o terceiro que menos gastou dinheiro aqui na campanha,
e ele é o que tem a taxa de visualização mais baixa.
E ele até tem visualizações de 25%, 50%, 75%.
Se esse cara aqui tivesse com a menor taxa de visualização e não tivesse nenhuma porcentagem de visualização aqui, ó,
de 25%, 50%, 75%, muito provavelmente eu pausaria ele.
Mas assim, muito provavelmente eu pausaria ele, tá?
E só pra gente ver aqui, sempre gosto de pegar essa linha final aqui que é a minha média, tá?
Então, na média dessa campanha, minha visualização de 25% é 1,80%, tá?
Esse cara aqui tá bem abaixo da média, que é o que teve a menor taxa de visualização, ó, 1,22%.
Então, ele tá bem abaixo da média.
Tem alguns aqui, tipo, tão estourando, ó, 2,39%, 2,6%, 1,31%.
Ah, esse aqui também tá abaixo da média, Pedro.
E a taxa de visualização também tá abaixo da média, porque a taxa de visualização é 3,2%.
E esse daqui tem a taxa de visualização de 2,97%.
Então, eu pausaria esse daqui?
Não. Por quê?
Porque ele tem, pra mim, um dos pontos mais positivos da campanha, que é...
O Google escolheu gastar mais dinheiro nele.
Se o Google escolheu gastar mais dinheiro nele, é porque o Google tá encontrando mais oportunidades de visualização
pra esse anúncio aqui.
Então, eu não vou pausar o cara que é o melhor, que tá gastando mais dinheiro da campanha.
Sendo que ele tá levemente abaixo da média.
Ele não tá super abaixo da média.
Ele tá levemente abaixo da média na taxa de visualização,
que é a minha segunda...
Vai ser a minha métrica secundária aqui, que eu tô usando ela pra fazer análise primeiro, tá?
Então, o que que eu vou fazer aqui?
Eu poderia, sim, pausar esse carinha aqui.
Poderia, sim, não estaria errado se pausasse, mas também não estaria errado se eu mantivesse ele aqui.
Mas eu posso pausá-lo.
Então, se eu pausar ele, o que que eu vou fazer?
Eu vou fazer o seguinte, eu vou selecionar ele e eu vou criar uma cópia dele.
E eu vou tentar melhorar o quê?
Justamente essa taxa de visualização.
Pedro, como é que você melhora a taxa de visualização de um anúncio?
Eu poderia...
A melhor maneira de todas seria eu ter uma thumbnail nova pra esse anúncio, tá?
Seria a melhor maneira de todas seria eu ter uma thumbnail nova pra esse carinha aqui.
Mas já que eu não tenho uma thumbnail nova, que eu vou ter que pedir pro meu designer,
ele vai ter que produzir, isso vai demorar um pouco.
O que que eu vou fazer?
Eu vou...
Peraí que eu vou colar ele aqui.
Eu vou fazer uma...
Eu vou fazer uma alteração na cópia.
Então, eu vou fazer uma alteração no título e na descrição.
E aí, vamos ver se a gente consegue melhorar a taxa de visualização desse anúncio aqui.
E isso daqui é assim, eu vou te explicar dois tipos de otimização de anúncio que eu faço.
Puts, ele...
Como eu tô com o filtro só desativados, ele não tá mostrando pra mim o anúncio que eu acabei de copiar.
Tá, tá aqui agora o anúncio novo.
Vou ativá-lo.
Vou apertar em editar.
Editar anúncio.
Olha só, como será que eu consegui fazer essa descrição maior aqui?
Não me perguntem.
Eu não faço ideia.
Eu não faço ideia como que essa descrição, ela tá grande assim.
Então, o título, palavras-chave no Google Ads, eu já vou...
Eu já vou mudar isso daqui.
Como encontrar seus clientes...
Encontre seus clientes...
Nas pesquisas deles.
Como anunciar na pesquisa do Google...
Ah, vai ficar muito clickbait.
Vai dar melhor, mas vai ficar muito clickbait.
Como descobrir o que o seu cliente pesquisa?
Aí, ficou melhor.
Mas, mais uma vez, eu acho que a grande sacada aqui seria ter uma thumbnail...
Mudar a thumbnail desse vídeo, porque a thumbnail é o que mais chama atenção pra pessoa clicar ou não.
Tá, então, como descobrir o que o seu cliente pesquisa?
Olha, ele até...
Eu vou mudar agora isso daqui.
Como criar uma lista de palavras que convertem?
Descubra as pesquisas feitas pelo seu cliente e anuncie para ele.
Perfeito.
Esse aqui é o AD...
Putz, acho que é o AD9.
Eu teria que ter visto isso antes pra não me perder aqui na minha nomenclatura.
Putz, será que eu consigo ver isso?
Consigo.
Senão vai ficar muito bagunçado.
E isso daqui é a coisa bobinha que você deixa pra fazer depois, aí você não faz.
É o AD9 mesmo.
O AD8 é esse daqui.
AD9.
Salvar anúncio.
Deu.
Acabei de criar um novo anúncio aqui, tá?
E essa daqui é a otimização que a gente faz quando a gente tem tempo.
E aí isso é uma coisa assim que parece bobo, mas no mundo dos gestores de tráfego, às vezes você deixa de fazer a otimização porque você tá sem tempo.
E aí porque você fala assim, caraca, vai dar muito trabalho.
Eu vou ter que entrar em cada um dos meus grupos de anúncio e fazer essa análise.
Quando eu não tenho tempo, quando eu tô...
E aí assim, você não pode usar como desculpa a preguiça.
Ah não, eu vou fazer sempre do jeito mais fácil.
Aí você tá sendo preguiçoso, não é que você não tem tempo.
Tá?
Mas muitas vezes, quando eu não tenho tempo, o que eu vou fazer aqui pra otimizar as minhas campanhas?
Eu vou fazer a seguinte coisa.
Eu vou fazer o filtro de...
Eu vou olhar os anúncios de toda a campanha.
Tá?
Então antes eu tava entrando em grupo de anúncio por grupo de anúncio.
Agora eu vou ver os anúncios de toda a campanha.
Tá?
E aí assim, principalmente pra lançamentos, quando é muito rápido, a gente tem que tá fazendo muita coisa ao mesmo tempo.
É assim que a gente vai fazer a otimização.
Tá?
Então o que eu vou fazer?
Vou olhar os anúncios de toda a campanha.
Então vai tá várias vezes aqui a D5, a D5, a D5, a D5.
Aí o que eu vou fazer?
Eu vou prestar bastante atenção nas minhas médias.
Então CPV médio, R$0,06.
Taxa de visualização, quase 3%.
E vídeo assistido até 25%, 2,1.
Isso daqui é a média da minha campanha inteira.
O que eu vou fazer agora?
Eu vou analisar cada um dos meus anúncios.
Tá?
Então eu vou procurar o filtro.
Então eu vou digitar aqui, AD1.
Puts, anúncio.
Cadê o filtro do nome do anúncio?
Era nome do anúncio.
Status do anúncio, filtros, visibilidade.
Não, não.
Agora eu vou achar aqui.
Nem que eu tenha que procurar.
Não, atributos.
Status, tipo, nome do grupo de anúncio, motivo, ID do anúncio, tipo do anúncio.
Será que é texto do anúncio?
Eu acho que é texto.
Deixa eu ver.
AD1.
Aí, é isso mesmo.
É texto do anúncio o nome do filtro.
Nossa, que filtro com nome esquisito.
Era nome do anúncio antigamente.
Tá?
Então o que eu vou fazer aqui?
Eu vou fazer o filtro.
Aí eu vou pegar só os ativados agora.
Tá?
Então, por isso que a nomenclatura é importante.
Agora eu vou filtrar.
O nome do anúncio contém AD1.
O nome do anúncio contém AD2.
Aí eu vou ver o resultado do AD2.
Tá?
Média dele, 3%.
Acima do que o...
Acima...
Um pouquinho acima do outro.
Do geral.
Taxa de visualização.
Um pouquinho abaixo do...
Um pouquinho abaixo do geral.
AD3.
E aí, beleza.
Esse aqui eu não vou pausar.
Vou pro próximo.
E tá feita a análise.
É isso aqui, ó.
CPV.
Vamos lá.
Dentro da média.
Taxa de visualização.
Visualização de 25%.
Acima da média.
Top.
Vou manter.
AD4.
Então eu tô analisando todos os anúncios de todos os grupos de anúncio.
É o consolidado.
É a análise consolidada.
Taxa de visualização.
Pouquinho acima da média.
Vídeo assistido até 25%.
2% na média.
Tá lindo.
AD5.
Que foi justamente quem a gente pausou lá naquele grupo de anúncio.
Palavras chaves no Google Ads.
Taxa de visualização.
Um pouquinho abaixo da média.
Não muito.
Tá?
E visualização de 25% também.
Um pouquinho abaixo da média.
Não muito.
Sem necessidade de alterar.
Mas Pedro, você alterou ele num grupo de anúncio específico.
Por que agora você não vai alterar ele?
Porque no geral eu não teria a...
Eu não analiso anúncio por anúncio.
Eu não analisaria anúncio por anúncio.
Eu analiso o consolidado do AD1, o consolidado do AD2, do AD3, do AD4, do AD5.
Tá?
AD6.
Taxa de visualização.
Um pouquinho abaixo da média.
Porcentagem de visualização de 25% na média.
CPV médio.
Cara, tá sempre igual.
Por isso que eu nem tô analisando.
Tá tudo 6 centavos.
AD7.
Taxa de visualização.
3.8.
Acima da média.
Visualização de 25%.
1,68.
Tá na média.
Não vou alterar isso daqui.
Tá um pouquinho abaixo da média, mas não faz sentido alterar.
AD8, que é o último.
Um pouco abaixo da média.
Taxa de visualização.
Tá um pouquinho abaixo da média.
E a visualização de 25% também tá um pouquinho abaixo.
Mas isso aqui também não vai matar a minha campanha.
Resultado final.
Nessa otimização eu não pausaria ninguém.
Por quê?
Porque tá todo mundo muito dentro da média.
Ah, Pedro.
Mas eu fiz uma live nova e essa live explodiu.
O que eu faço?
Aí é outra história.
Por quê?
Porque sua otimização de anúncios, ela pode ser feita de duas...
Primeiro, você pode pausar os anúncios.
Você pode entrar em grupo de anúncio por grupo de anúncio e escolher pausar os anúncios.
Você pode fazer o consolidado, igual eu fiz agora.
Tá?
Então são as duas maneiras de analisar.
Ou grupo de anúncio por grupo de anúncio ou consolidado.
Grupo de anúncio por grupo de anúncio é mais minucioso.
Você vai estar fazendo um trabalho mais artesanal.
E muitas vezes isso vai valer a pena.
Tá?
O consolidado é mais rápido de ser feito.
E aí você pode fazer dois tipos de otimização aqui se você pausar um anúncio.
Primeiro tipo.
Você pausou um anúncio, cria uma cópia dele e cria uma nova cópia.
Cria um novo título, cria uma nova descrição.
É uma maneira de você fazer um novo anúncio.
Segunda maneira.
Putz, eu pausei todos os AD8 aqui.
Pausei.
Vamos dizer que eu pausei todos esses caras aqui da minha campanha.
E eles estavam com resultado ruim.
Eu vim aqui e pausei todos eles.
O que eu posso fazer?
Eu posso criar uma cópia nova para cada um deles.
Ou eu posso subir um novo vídeo aqui.
E na maioria das vezes a otimização que vai mudar o resultado da sua campanha.
Que vai transformar a sua campanha da água para o vinho.
Não é uma otimização da cópia.
Mas sim uma otimização de você subir um novo vídeo aqui que é muito bom.
Tá?
E aí assim.
Um detalhe muito importante.
Aqui nos meus anúncios.
Deixa eu pegar um grupo de anúncio específico aqui.
Eu tenho que levar em consideração.
Que a maior parte dos meus...
A maioria dos meus vídeos.
Eles tem mais ou menos o mesmo tempo.
Tá?
Na verdade não, né?
Na verdade eu tenho um vídeo aqui com 58 minutos.
E um com 2 horas e meia.
Mas todos os vídeos tem mais de 45 minutos.
Todos os vídeos tem pelo menos uma hora.
Tá?
Se eu jogar aqui um vídeo de 5 minutos.
Putz.
As porcentagens de pessoas vendo vídeo até 25, 50, 75 e 100%.
Essas porcentagens vão ser gigantescas.
Eu tenho aqui na minha conta um vídeo...
Que é...
Que tem 11 minutos, se eu não me engano.
Que é esse vídeo aqui, ó.
O que é e por que você deveria aprender tráfego pago.
Se eu...
Olha as porcentagens de visualização aqui.
Olha a porcentagem de visualização de 25%.
A média tá 45%.
Em média 45% das pessoas que vê esse anúncio vê o vídeo até metade.
Tá?
E quanto tempo tem o vídeo?
7 minutos.
Então em média 50% vê 3 minutos desse cara aqui.
É totalmente diferente eu comparar esse vídeo aqui com o vídeo lá que eu tava mostrando...
Com os vídeos que a gente tava analisando antes.
Que são vídeos de uma hora, duas horas.
Por isso que normalmente quando eu vou fazer campanhas de vídeo.
Eu vou separar em campanhas diferentes vídeos que tem tempos muito diferentes.
Porque a análise vai ser completamente diferente.
Principalmente de porcentagens de visualização.
Tá bom?
Então você pode fazer análise manual mais artesanal.
Grupo de anúncio por grupo de anúncio.
Você pode fazer análise geral.
Vou ser sincero com você.
90% das vezes eu faço análise geral.
Tá?
Analiso anúncio por anúncio.
Mas analiso...
Aliás.
Analiso todos os anúncios.
Depois todos os AD1.
Todos os AD2.
Todos os AD3.
Todos os AD4.
Todos os AD5.
Você pode fazer os dois tipos de análise.
Não tem...
Ah, essa vai ser sempre melhor.
Essa vai ser sempre pior.
Depende da situação.
Mas na maioria das vezes eu escolho fazer a consolidada pela praticidade.
E lembra.
Pausou um anúncio?
Sobe um novo.
Pode ser uma copy nova.
Ou pode ser um vídeo novo.
Com uma proposta nova.
Mas sempre lembra de deixar na mesma campanha.
Vídeos com tempos parecidos.
Beleza?
Então essa foi a nossa aula sobre análise de anúncios.
Como otimizar os seus anúncios.
E eu te vejo no nosso próximo conteúdo.
Tchau.
E aí...